## iOS 면접질문 정리

<br>
<br>

- ### Bounds와 Frame의 차이점을 설명하시오.
##### Bounds와 Frame 둘다 CGRect 타입으로 동일하지만 Bounds는 superView즉 자신의 부모뷰를 기준으로 origin(좌표)을 나타내고, Frame은 자기 자신만의 좌표계를 기준으로 origin(좌표)를 나타냅니다.

<br>
<br>

- ### 실제 디바이스가 없을 경우 개발 환경에서 할 수 있는 것과 없는 것을 설명하시오.
##### Simulator를 사용할 시에는 카메라나 마이크, 전화, 블루투스 기능을 이용할 수 없고 줌인 줌아웃 등의 기능을 테스트할 수 없습니다. 또한 GPS나 가속도, 가압계, 주변광 센서 기능을 이용할 수 없습니다. 페이스 아이디를 통한 얼굴인식은 불가능하지만 인식 여부 처리는 가능합니다. Handoff, MessageUI 기능 또한 지원하지 않습니다. 의외로 BackgroundMode 기능은 사용할 수 있으며 메모리 사용량이나 CPU를 체크할 수 있고 UI 레이아웃 테스트도 가능합니다.

<br>
<br>

- ### 앱의 콘텐츠나 데이터 자체를 저장/보관하는 특별한 객체를 무엇이라고 하는가?
##### Core Data입니다. CoreData는 모델 계층의 객체를 관리하는데 사용되는 프레임워크이자 객체의 라이프 사이클이나 영속성 관리를 위한 기능을 제공하는 객체 그래프 관리자이다.

<br>
<br>

- ### 앱 화면의 콘텐츠를 표시하는 로직과 관리를 담당하는 객체를 무엇이라고 하는가?
##### UIViewController입니다. 

<br>
<br> 

- ### App thinning에 대해서 설명하시오.
##### 앱 스토어와 운영체제가 사용자의 기기 환경에 맞게 앱의 설치를 최적화 하는 것 입니다. App thinning을 통해 최소한의 디스크 사용과 빠른 다운로드를 제공할 수 있으며 기술 구성요소로는 슬라이싱, 비트코드, ODR이 있습니다.

- ###### 슬라이싱이란 앱이 지원하는 여러 디바이스에 대해 각각 조각 애플리케이션 번들을 생성하고, 해당 디바이스에 가장 적합한 조각을 전달하는 기술입니다.
<br>

- ###### 비트코드란 기계언어로 변역되기 이전 단계의 중간단계 코드를 말합니다. 비트코드와 같은 중간언어는 다양한 방식으로 다시 컴파일하는데 사용할 수 있는 앱의 추상 인코딩으로, 앱스토어가 각 환경 별 바이너리를 생성하는데 사용합니다. 비트코드를 사용하면 다운로드를 더 작게 만들 수 있습니다.
<br>

- ###### ODR란 유저가 요청할 때 앱스토어에서 더 많은 리소스를 가져오는 것 입니다. 앱스토어에 IPA와 별도로 저장되며, 기기의 앱 번들에 저장되지 않고, 시스템에서 관리되는 메모리에 저장되기 때문에 여러 앱에서 ODR을 캐싱할 수 있습니다.

<br>
<br>

- ### View 객체에 대해 설명하시오.
##### View는 UIView 또는 UIView 하위 클래스의 인스턴스입니다. 이 공간에는 여러가지 요소들이 담길 수 있고, 여러 components를 보여주는 용도로도 사용됩니다. frame, bounds를 사용하여 사이즈와 위치를 지정할 수 있습니다. 또한 터치와 같은 이벤트를 처리할 수 있습니다. 